いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
ねんねこね
乖宝宝
ねんねこよ
睡觉觉
あのこはいずこと
那孩不知在何处
ないている
哭呀哭
凤仙花与酢浆草
お相手できないでしょうか
可否与您对弈一场
断る理由などなかろう
既然是可爱女儿的请求
かわいい娘の頼みとあらば
我怎么可能拒绝
勝負は変則なしの５局勝負
规则为普通的五局胜负
つまり　先に３勝した方が勝ちです
也就是先赢下三局的一方胜利
ハンディはどうする
我要怎么让子
どの駒を落とそうか
弃掉哪颗子呢
必要ありません
不必
もらっておけばいいものを
答应下来不就好了
それより　賭けの褒美を決めませんか
比起那个 不如先决定赌注如何
それは話が早い
太好了
私が勝てば　うちの子になってくれるね
要是我赢了 你就来当我的孩子吧
何も口を出さない約束でしょう
不是约好什么都不说吗
しかし
但是
構いません
无妨
ですが雇用中の身ですので
但我仍是受雇之身
年季が明けた後になりますが
要等满了年限才行
雇用中
受雇
ホントに雇われているのかい
你真的被雇用了吗
はい
是
その代わり　私が勝てば
与之相对 要是我赢了
緑青館の妓女を１人　身請けしてもらえないでしょうか
能请您为绿青馆的一名妓女赎身吗
何を言い出すのかと思えば
我还以为你会提什么要求
誰とは言いませんが
我不会说是谁
やり手婆が年頃の妓女を片付けたがっていますので
因为老鸨想处理掉已到年纪的妓女
そうきたか
来这一招啊
それでいいと言うのならのむしかないのだがねえ
要是你这么要求我也只好答应了
それだけで　いいのかい
这样就行了吗
ではルールをあと２つ
还有两条规则
匂いからして　キツめの蒸留酒か
闻这气味 是很烈的蒸馏酒
ものすごく嫌な予感がする
有种不好的预感
それは何だい
那是何物
少しなら薬です
只喝少许是药
三口も飲めば　猛毒になりますけど
若是喝上三口 则变成剧毒
小瓶の液体を３つの杯に入れて
将小瓶液体倒入其中三杯
どれに入れたか分からないようにします
然后让人无法认出是哪三杯
勝負１回ごとに　勝った方が１つ選び
每一局后由胜者选出其中一杯
負けた方がそれを一息に飲む
败者将其一口气喝完
これが１つ目のルールです
这是第一条规则
エグいことを考える
尽想些怪主意
そして２つ目は　たとえどんな理由があろうとも
第二条规则是 不管出于何种理由
試合を放棄したら負け　ということでお願いします
放弃比赛就视为认输
よろしいですか
您意下如何
構わないよ
没问题
これは揺さぶりか
为了让他动摇吗
確かに普通の相手ならひるむかもしれない
如果是普通的对手或许会退缩
しかし
然而
相手は奇人といわれる軍師殿である
对手可是被称为奇人的军师大人
ただの揺さぶりで　心乱れるとは思えない
我不认为区区动摇之计能扰乱其内心
いったい何を考えているんだ
她到底在想些什么
また負けた
又输了
これで２連敗だ
这下已经二连败了
象棋で負けなしの軍師殿に挑むのだから
因为挑战象棋未尝败绩的军师大人
多少は心得があるのかと思いきや
我还以为多少有些水平
ルールを知っている程度で
看来她只是了解规则
実戦の経験はないようだ
毫无实战经验
すでに２杯　おいしそうに飲むせいで
已经喝了两杯 看她喝得尽兴
毒入りかどうかはた目には分からない
也不知究竟有没有喝下毒酒
３戦目も　私からでよろしいですか
第三局 可否让我先手
ああ　いいよ
嗯 请
いったい何を考えているんだ
她究竟在想什么
３戦目の結果も見えている
第三局也能看到结果了
もしすでに飲んだ２杯が　毒入りだとすると
要是已经喝下的两杯是下了毒的
３杯目を飲むのは危険過ぎる
再喝第三杯太危险了
この状況を　羅漢はどこまで読んでいるのか
这种状况 罗汉究竟预测到了多少
詰みです
将
参ったよ
我输了
お情けでも勝ちは勝ちということでいいですね
就算是在让着我但赢了就是赢了这样可以吗
ああ　間違っても娘に毒を勧めるわけにはいかんからねえ
没问题 再怎么说让也不能让我女儿喝毒药
どれを選んでくれる
要我喝哪个呢
好きなものをどうぞ
随便
薬というのは味はあるのかい
这药有味道吗
一口飲めば　嫌な味だと思うでしょうね
喝一口就知道了 你一定不会喜欢这个味道
羅漢は２回まで負けることができる
罗汉最多还能输两次
そのうち１つでも味が違えば
其中有一个味道不一样
娘に毒が及ばないと分かるだろう
他就能知道女儿不会再服毒了吧
そのためにわざと負けるとは
因为这个故意输掉吗
やはり　抜け目のない男だ
这个男人 果然毫无破绽
では　これを
那就这个吧
嫌な味だ
讨厌的味道
毒入りだ
是下了毒的
これで薬屋が３杯目に毒を飲む心配はなくなった
这下就不用担心药师会喝下第三杯毒酒了
それは同時に　羅漢がこれ以上負ける必要がないということ
也就是说 罗汉没必要再故意输掉了
薬屋に勝ち目はない
药师已毫无胜算了
私が勝てば　うちの子になってくれるね
要是我赢了 你就来当我的孩子吧
それに熱いなあ
话说 好热啊
これはいったい
这究竟是
１杯では問題ない薬なのだろう
不是说喝一杯没关系吗
いくら憎らしいからといって
就算你恨他
ホントに毒を盛るなんて
也不能真的下毒吧
薬ですよ
就是药
酒は百薬の長といいますから
不是有酒是百药之首的说法吗
酒　どういうことだ
酒 什么意思
壬氏さま
壬氏大人
酔っているだけのようです
他应该只是醉了
下戸なんですよ　この人
这个人酒量不行
そういえば
这么一说
いつもジュースばかりで
好像一直是喝的果汁
酒を飲むのは見たことがないな
没见过他喝酒
では　さっき入れた液体は
那刚才加进去的是
アルコールです
酒精
さてと
好
さっさとこの男を運び出して
赶紧把这个人搬走
妓楼の花を選ばせましょう
让他去妓楼选朵花吧
生まれた時から　人間の区別がつかなかった
我一生下来 就分不出人类之间的区别
乳母と母を間違えるどころか
不仅认错过奶娘和母亲
男女の区別もつかなかった
甚至分不清男女
父は私にあきれ
父亲对我很是失望
これでは役に立たぬと
说我真不中用
愛人の元に通うようになった
经常去情妇那里
母はそんな父を取り戻そうと　必死だった
母亲拼命地想要挽回父亲
そんなわけで　名家の長子でありながら
结果 我虽为大家族的长子
手遊びで覚えた碁と象棋にのめり込み
却游手好闲 整天玩围棋象棋
奔放に生きることができた
过得很是自由奔放
顔ではなく　声やそぶり
不看长相 用声音 动作
体格で人を覚えるんだよ
以及体型来记住人就好了
お前なら　象棋かな
你的话 用象棋如何
叔父貴だけは
只有叔父
自分を理解してくれた
能理解我
要領は悪いが　優秀な叔父貴のおかげで
叔父虽不善处事 却十分优秀
次第に人の顔が　駒に見えるようになった
在他的引导下 我逐渐能将人当作棋子辨识了
叔父貴が「車」に見えた時に
当我发现叔父是「车」的时候
やはり優秀な男なのだと　再確認できた
我再次确认了 他果然是很优秀的
成長してからは　武の才はないのに
长大以后 我虽然不擅长武艺
家柄のおかげでいきなり長を任された
但因为家庭背景突然就被任命为长官
自分が弱くとも
即使自己羸弱
部下を無駄なく使えば　お釣りが来る
但就差遣部下来说也是足矣
人が駒となる象棋は
将人视为棋子的象棋
何より面白いゲームに違いなかった
再有趣不过了
仕事でもゲームでも無敗が続く中
工作也好 棋局也罢 我未尝一败
付き合いで行った妓楼で
一次陪人去妓楼的时候
噂の妓女と対決することになる
与早有传闻的妓女展开了对决
無数の白黒の中
只有在无数黑子白子中
そこだけが鮮やかに輝いていた
才让我觉得无比光鲜
女の名は鳳仙
那个女人 名为凤仙
妓楼で負けなしの妓女と　軍部で負けなしの自分
在妓楼未曾输过的妓女 和在军部未尝一败的我
どちらが負けても　観客は面白いことであろう
不管哪一方输棋 对看客来说都很有趣吧
確かに強い
她确实很强
けれど　しょせんは井の中の蛙
但是 不过是井底之蛙
負けた　それも圧倒的に
我输了 而且是压倒性的
こんなに負けたのはいつ以来だ
我已经多久没有输成这样过了
人とは　こういう顔をしているのか
所谓人 原来是长成这样的吗
まるで　鳳仙花の実のような
就像是凤仙花的果实一样
触れたらはじけそうな
仿佛一碰就会炸开一般
人を寄せつけない目
犀利的眼眸
次は負くるまい
下次我可不会输了
それから　ひたすら碁と象棋を繰り返すだけの逢瀬が
此后 仅仅是重复着围棋和象棋对决的会面
何年か続いた
持续了数年之久
妓楼で生まれた鳳仙は
出生于青楼的凤仙
誇りだけを固めたような性格だった
一身傲骨
母はおりません
我没有母亲
私を産んだ女ならいますが
有个女人生下了我
花街では　妓女は母になれませんので
但在花街 妓女是没法成为母亲的
才能ある妓女は
有才能的妓女
ある程度人気者になると　売り惜しみが行われる
一旦稍有名气 青楼就开始舍不得卖了
鳳仙もその１人だった
凤仙也是其中一人
キツ過ぎる対応が　万人向けではないものの
不是所有人都能接受她那冷淡的态度
一部の好事家に受けていたらしい
但似乎受一部分好事者欢迎
次第に値もつり上がり
价格逐步攀高
三月に一度会うのが　やっとになった
三个月才难得见她一面
鳳仙花と　何だ　それは
凤仙花和 这是什么
片喰　別名ねこあしです
酢浆草 别名猫足
解毒や虫刺されに効く生薬だとか
听说是能解毒和治疗虫咬的生药
鳳仙花と同じで
和凤仙花一样
成熟した実に触れると
成熟的果实一经触碰
種がはじけ飛ぶんです
种子就会迸射而出
それは面白い
有意思
次は　いつ来られますか
下次何时来
また　３か月後に
又要三个月后了
分かりました
知道了
鳳仙の身請け話を聞いたのは　その頃だった
我听闻凤仙赎身之事 就在那时
鳳仙の値は　好事家たちの競り合いでつり上がっていった
凤仙的价格因好事者们的竞争而上涨
武官として出世したものの
对我这样一个武官出生
異母兄弟に跡継ぎの立場を奪われた自分には
又被异母兄弟夺走继承权的人来说
到底太刀打ちできる額ではなかった
是怎样都付不起的天价
たまには賭けをしませんか
偶尔下点赌注如何
あなたが勝てたら　好きなものを与えましょう
你赢了 我就给你你想要的
私が勝てたら　好きなものを頂きましょう
我赢了 你就给我我想要的
お好きな盤を選んでください
选择你想下的棋吧
ふと悪いことが　頭をよぎった
突然一个坏点子涌上心头
碁でよろしいですね
想下围棋是吧
梅梅　試合に集中したいから
梅梅 我想集中精力下棋
はい
是
気付けば　手が重なっていた
回过神来 已十指相扣
鳳仙からは　甘い言葉も何もなかった
凤仙没说什么甜言蜜语
自分もそんな柄ではなく
我也不是会说那些话的人
ある意味　似た者同士の２人だった
某种意义上 我们是相似的两人
碁がやりたい
想下围棋
自分とて　象棋がしたいと思っていた
可我当时是想下象棋的
ねんねこね
乖宝宝
ねんねこよ
睡觉觉
あのこはいずことないている
那孩不知在何处哭呀哭
なんにもしらずことりたち
一无所知的鸟儿们
おそらにとおくとんでった
飞向远方的天际
その３か月後　優秀だった叔父貴が失脚した
三个月后 优秀的叔父丢了饭碗
後宮の医官になったと思ったら追放だと
你刚当上后宫的医官 就要被流放
一族の面汚しだ
真叫家族蒙羞
優秀なのに　相変わらず要領が悪い
明明很优秀 但依然不善处事
お前は　ヤツと親交が深かっただろう
你跟他交情很深是吧
家を出て　しばし遊学しろ
滚出家里 暂时游学去吧
遊学？
游学？
念のためだ
以防万一
しかし
可是
何だ
怎么了
いえ　何でもありません
不 没什么
親であり　上司である父に　逆らえるはずがなかった
他既是父亲 也是上司 我实在无法违抗他
同じ頃　身請け話が破談になったと
与此同时 凤仙来信说
鳳仙から文があり
赎身之事告吹了
私も半年ほどで戻れるだろうと　高をくくっていた
我本以为过个半年就能回来
その時は
那时的我
まさか戻るのに
根本没想到
３年もかかるとは　思いもしなかった
这一走竟是三年
鳳仙からの文がこんなに
凤仙寄来的信函居然这么多
土くれ
是土块
いや　小枝か
不 树枝吗
しかも２つ
而且还有两根
違う　これは
不对 这个是
ゆびきり　そんな呪いが流行っているのは知っていた
断指 我知道这个诅咒很流行
身請け話が破談になった原因
赎身告吹的原因
あの袋に入っていた　もう一つの小さな指は
以及在装在那袋子里的 另一根小指
なぜ気付けなかったのか
为什么我没早点发现
碁と象棋しか頭になかった
都怪我满脑子都是围棋和象棋
こんな簡単な答えにすら　たどり着けなかった
居然连这么简单的答案 都悟不出来
鳳仙は
凤仙呢
お前
是你
鳳仙ならもういない
凤仙早就不在了
今更何しに来たっていうんだい
现在你还来干什么
３年も放っておいて
居然丢下她3年
価値が落ちた妓女がどうなるかなんて
失去价值的妓女会怎么样
知ったこっちゃないんだろ
你不知道吗
少し考えれば分かったはずだ
明明稍微想想就能明白
身請けの破談
赎身告吹
その原因は　鳳仙の腹には…
其缘由就是凤仙腹中的…
店の名を汚し
败坏店里的声誉
信用と価値が地に落ちた妓女がたどる末路
失去信用和价值的妓女的下场
夜鷹のごとく客を取り
就是像站街女一样去接客
いずれ
最终
どんなに嘆いたところで　時は戻らない
不管我再怎么哭喊 时光已无法倒流
何もかも　短絡的だった自分が招いたことだ
这一切的一切 都是由我的短浅造成的
ここは　緑青館か
这里是 绿青馆吗
お目覚めですか
您醒啦
梅梅
どこぞの貴人の使いの方が　連れてきたんですよ
是某位贵人派人将您送来的
それにしてもひどい顔色
不过说起来您脸色可真差
赤いというか　青いというか
不知是红还是青
私とてこうなるつもりはなかったよ
我其实也不想这样的
まさかあんなに強い酒だとは思わなくてねえ
没想到那杯酒居然这么猛
梅梅は昔　鳳仙の下で禿をしていた
梅梅以前 在凤仙的身边当秃
梅梅とはよく遊んでやった
以前我也没少跟梅梅一起玩
筋がいいと褒めたら　モジモジしていた
每当我夸她有天赋时 她总是扭扭捏捏的
そういえば
说起来
どうかなさいましたか
怎么了
いや　何でもない
没事 没什么
はいどうぞ
来 请用
苦っ　何だこれは
好苦 这什么玩意儿
猫猫が作ったそうですよ
好像是猫猫做的
混ぜ混ぜ　混ぜ混ぜ
我搅我搅 我搅我搅
そうか
是吗
猫猫が
是猫猫
それと　こちらの箱も猫猫が
另外 这个盒子也是猫猫送来的
枯れた薔薇
枯萎的蔷薇
たとえ枯れたとしても　形を保つことができるんですね
就算花已枯萎 但还能维持花本来的形状
梅梅小姐
失礼します
失陪了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
壬氏与猫猫